Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/fpformat.po
Languages: ja

source: :mod:`fpformat` --- Floating point conversions
ja: :mod:`fpformat` --- 浮動小数点数の変換

source: The :mod:`fpformat` module has been removed in Python 3.
ja: :mod:`fpformat` は Python 3 で削除されました。

source: The :mod:`fpformat` module defines functions for dealing with floating point numbers representations in 100% pure Python.
ja: :mod:`fpformat` モジュールは浮動小数点数の表示を 100% 純粋に Python だけで行うための関数を定義しています。

source: This module is unnecessary: everything here can be done using the ``%`` string interpolation operator described in the :ref:`string-formatting` section.
ja: このモジュールは必要ありません: このモジュールのすべてのことは、 :ref:`string-formatting` 節で説明されている ``%`` を使った文字列の補間演算により実現可能です。

source: The :mod:`fpformat` module defines the following functions and an exception:
ja: :mod:`fpformat` モジュールは次にあげる関数と例外を定義しています。

source: Format *x* as ``[-]ddd.ddd`` with *digs* digits after the point and at least one digit before. If ``digs <= 0``, the decimal point is suppressed.
ja: *x* を ``[-]ddd.ddd`` の形にフォーマットします。小数点の後ろに *digs* 桁と、小数点の前に少なくとも 1 桁です。 ``digs <= 0`` の場合、小数点以下は切り捨てられます。

source: *x* can be either a number or a string that looks like one. *digs* is an integer.
ja: *x* は数字か数字を表した文字列です。 *digs* は整数です。

source: Return value is a string.
ja: 返り値は文字列です。

source: Format *x* as ``[-]d.dddE[+-]ddd`` with *digs* digits after the point and exactly one digit before. If ``digs <= 0``, one digit is kept and the point is suppressed.
ja: *x* を ``[-]d.dddE[+-]ddd`` の形にフォーマットします。小数点の後ろに *digs* 桁と、小数点の前に 1 桁だけです。 ``digs <= 0`` の場合、1 桁だけ残され、小数点以下は切り捨てられます。

source: *x* can be either a real number, or a string that looks like one. *digs* is an integer.
ja: *x* は実数か実数を表した文字列です。 *digs* は整数です。

source: Exception raised when a string passed to :func:`fix` or :func:`sci` as the *x* parameter does not look like a number. This is a subclass of :exc:`ValueError` when the standard exceptions are strings. The exception value is the improperly formatted string that caused the exception to be raised.
ja: :func:`fix` や :func:`sci` にパラメータとして渡された文字列 *x* が数字として認識できなかった場合、例外が発生します。標準の例外が文字列の頃から、この例外は :exc:`ValueError` のサブクラスです。例外値は、例外を発生させた不適切にフォーマットされた文字列です。

source: Example::
ja: 例::
